
## 专题一马哲第一梯队的 k

**物质生产，实践，矛盾**.

第一梯队的 k，是对应**最，根本，直接，决定**这一类有强烈限制的词.

## 专题二实践

1. <<提纲>> **萌芽**，科学实践观**首次提出**.
2. 三个特征

客观实在性 (高于, 最大不同):  实践高于认识，客观实在性注重"做到"，这是与认识的最大不同.
自觉能动性 (目的，计划): 实践是在认识指导下的活动, 是一种有**意识，目的**的活动.
社会历史性 (不断变化地): 不同时代实践水平不一样，实践会不断动态发展.

3. 基本结构

实践主体: 主体是人，不是**所有人**，能动实践的人.
实践客体: 指向的对象.
**中介**: 物质工具, 语言符号等.

4. 三个基本形式

物质生产实践(最基本), 社会政治实践, 科学文化实践.

**虚拟实践**是对实践的**派生形式**.

5. 实践对认识的决定作用

实践(直接经验)是认识的**来源，发源**.
认识**来自**间接经验.

实践是认识发展的**动力**.
实践是认识的目的.
实践是检验认识真理的唯一标准.

## 专题三正确错误表达

> 错误表达

1. 比、更重要: 一般错误，只有认识的**第二次飞跃**比**第一次飞跃**更重要正确.
2. 自由理性,平等博爱: 西方价值观，错误
3. 矛盾可以**调和**, 矛盾绝对同一: 矛盾是辩证统一的.
4. 改造、创造、消灭规律.
5. 生理机能，意识决定物质，观念形式等唯心主义观点.
6. 资本主义灭亡等的具体途径，现成道路: **现实**道路是正确的.
7. 直观反映，机械反映: 直观的反义词是**能动**,  能动正确, 直观错误.
8. 发展是循环往复, 是线性的: 发展是螺旋上升的, 即**在循环往复间无穷**.
9. 人人创造历史: 人民群众创造历史.
10. 感性认识是不可靠的: 感性认识是有**局限的**, 并非不可靠.

> 正确表达

1. 不包含差异的同一是不存在的.
2. 现象一定表现本质, 本质只有通过理性思维才可以把握.
3. 任何历史人物都不能决定和改变社会历史发展的总进程与方向.
4. 人的本质是一切社会关系的总和.
5. 一切事物都是作为过程而存在.
6. 现存的都是应当灭亡的.
7. 量变一定引起质变.
8. 实践的主客体的相互作用只有通过中介才能实现.
9. 必然总是伴随着偶然, 必然通过偶然表现出来, 并未自己开辟道路.
10. 任何历史人物的出现都体现了必然性和偶然性的统一.

## 专题四哲学派别判断

1. 古代朴素唯物主义: 金木水火土.
2. 近代形而上学/机械唯物主义: 直观、不能动、静止、确定性, 承认物质但是不承认变化.
3. 马哲: 能动、实践、物质、矛盾、规律
4. 主观唯心主义: 自己的感受、感觉、个人的意志
5. 客观唯心主义: 宗教神佛、绝对精神、客观精神

## 专题五

1. 人: 现实的具体的历史的人(正确) 抽象固有的人(错误). 
2. 人的本质是社会关系的总和.
3. 人民群众的概念: 质(推动历史前进) ; 量(大多数人) 特定时期可以包括剥削阶级. 人民群众的作用: **选定条件创造历史**(不能选定条件) 人民群众**决定创造**历史; 人民群众是历史的主体(实践去践行历史规律)

**人人**创造历史，历史人物**决定**历史 (错误)
历史人物不能**决定创造**历史发展方向, 决定个别历史事件的结局 (对)
具有**进步意义**的历史人物首先发现历史任务 (进步意义)
任何历史人物的出现都是必然性和偶然性的统一 (必然偶然不可替换)

## 专题六马克思主义属性构成

构成：

马正经: 新世界观方法论运用在分析**资本主义的本质和规律**
最终核心结论和目标: 科学社会主义
唯物史观是在马哲诞生后才有的发现
马克思两大发现, 社会主义从空想到科学的两大基石: **剩余价值学说和唯物史观**

K 以及著作:

科学性. 
人民性, 实践性, 发展性. 统称为革命性.

马克思主义的特征是科革的统一.

转变, 前提: 论文
工人阶级圣经: 资本论
提纲, 萌芽: 提纲

## 专题七物质意识

物质的唯一特性是**客观实在性**(意识之外)
物质的**根本属性和存在方式**是运动: 物质和运动不能分开, 物质是**运动**的载体.
物质的存在形式是时间和空间. 时间是物质运动的存在形式 (单独说时间或者空间是物质的存在形式也是对的).

运动是绝对的无条件的(一定会变化) 静止是相对有条件的, 静止是运动的衡量尺度.

时空的易错点:

时空是客观的 (对) 时空是主观观念(错) 只有**意识**是主观的.
时空的有限和无限看搭配, **具体物质形态**的时空是有限的, 而整个物质世界的时空是无限的.
时空的客观实在性是绝对的, 具体特性是相对的.

物质是多样性的**统一**, 材料的任何例子都是物质的某种形式.
***任何***事物的属性形式联系都是**无限多样复杂的**.

意识:

意识的本质是**客观内容和主观形式**的统一.
主观意识反映的是客观的事物.
人脑是意识的**机能和属性** (人脑本身不能产生意识)
语言是物质的外壳.

意识的能动性: 目的计划, 创造改造世界, 生理控制.

物质意识的关系:

一定要区分题目问的是联系还是区别.

物质和意识的区别: 地位，范畴 (没有其他区别)
物质和意识的联系: 相对独立性 (意识来源于物质, 反映物质)

人工智能是对人脑的模仿, 不能取代意识.

## 专题八质量互变规律

度是维持事物质变的量的界限. 如果不希望发生质变, 就要**适度原则**
辩证否定的实质是**扬弃**, 是自我否定, 包含否定之否定.
## 专题九科技

1. 对比因素

科技是生产力的重要因素, 不是**基本**因素, 不是最活跃的因素.
人是生产力最活跃的因素.
在现代, 科技是**生产发展**的决定性因素.

2. 对比第一决定这类的 k

出现科技的时候要和生产一起出现才能选.
在现代, 科技是**社会历史发展的**决定性因素 (错)

科技不能自发自主主导来推动生产, 历史进步.
