---
~
---
1. 70 年前, 民族独立和民族解放运动风起云涌, 世界殖民体系土崩瓦解. 70 年后, 百年未有之大变局深刻演进, 局部冲突和局部动荡频发, 各种黑天鹅灰犀牛事件频发, 世界进入动荡期. 是放由其继续动荡, 还是推动其重新回到和平发展的道路, 面临重大抉择. 对于建设一个什么样的世界和怎么建设这个世界, 习近平总书记给出了构建人类命运共同体的中国答案, 构建人类命运共同体是与和平共处五原则一脉相承的.
2. 某些国家抱有零和思维, 片面追求绝对安全和垄断优势, 这既无益于自身的发展, 也对世界的和平和繁荣构成威胁. 修昔底德陷阱不是宿命, 新冷战打不得也打不赢, 遏制中国的发展即不明智也不可取, 中国形象和西方国家对中国的印象存在偏差, 讲一个全面立体的中国, 塑造一个可爱可信可敬的中国形象, 关系到中国的国际地位和国际影响力. 中非合作论坛峰会在北京成功举行, 中国一直是南方国家的一员, 永远属于发展种国家. 全球南方的群体性崛起是世界大变局的鲜明标识, 全球南方携手进入现代化, 是世界历史上的一件大事, 也是人类历史上史无前例的伟大壮举.
3. 今年是和平共处五原则发表 70 周年, 和平共处五原则已成为国际关系的基本准则和国际法的基本原则. 为国际关系和国际法树立了历史标杆, 构建人类命运共同体, 是新时代对和平共处五原则最好的继承和发展. 这是全人类共同的梦想, 而现代化是实现梦想的必由之路. 中非合作论坛峰会在北京成功举行, 中国始终秉持人类命运共同体理念, 遵守以联合国宪章和原则为基础的国际关系准则, 恪守以国际法为基础的国际秩序. 全球南方正在以携手包容的姿态齐头并进.
4. 今年也是中国成立 75 周年, 中国共产党在二十届三中全会提出了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的系统部署, 开放是中国式现代化的鲜明标识, 中国正在以高质量发展推动中国式现代化, 这必将为世界发展提供更多的机会, 中国能成功, 其他发展中国家也能成功. 中国是发展中国家可靠的长期合作伙伴, 中国始终坚持和平共处五原则, 坚持和广大发展中国家国家站在一起, 坚持人类命运共同体理念, 世界好, 中国才能好, 中国好, 世界会更好

评价人生价值的根本尺度, 是看重一个人的社会实践活动是否符合社会发展的客观规律, 是否促进了历史的进步. 在今天, 衡量一个人的价值最重要的标准, 最重要的就是看一个人是否用自己的劳动和聪明才智为国家和社会真诚奉献, 为人民群众尽心尽力服务

社会实践是实现人生价值的必由之路, 只有踏踏实实地去创造, 才能实现最大的人生价值, 才能实现人生自我价值和社会价值的统一

服务人民, 奉献社会的传统美德代表了人类社会到目前为止最高的人生追求, 指明了我们在成长和发展中应当确立的方向.

新时代青年要把无私为社会和国家奉献当作是人生的最高追求, 在服务人民奉献社会中收获成长和进步

评价人生的价值尺度, 关键是看一个人的实践活动是否符合社会的发展规律, 是否促进了历史的进步. 在今天衡量人生的标准, 就是看一个人是否用自己的劳动和聪明才智为国家和社会真诚奉献, 为人民群众尽心尽力服务


评价人生的价值尺度, 关键是看一个人的实践活动是否符合社会的发展规律, 是否促进了社会的进步, 在当今衡量人生价值的标准就是看这个人是否用自己的劳动和聪明才智为国*和社会奉献, 为人民群众尽心尽力服务.

社会实践是实现人生价值的必由之路, 只有踏踏实实地去劳动创造, 才能实现最大的人生价值, 才能实现人生自我价值和社会价值的统一

社会实践是实现人生价值的必由之路, 只有踏踏实实的去创造, 才能实现最大的人生价值, 才能实现人生价值和自我价值的统一

要胸怀强国之志, 要锤炼强国之技, 要勇建强国之功.

我们要坚持个人理想和社会理想的有机结合, 把个人理想融入社会理想之中, 在实现社会理想的过程中实现个人理想.

个人理想以社会理想为指引, 从根本上说, 个人理想是社会理想规定的. 个人理想则从属于社会理想, 社会理想为个人理想的确立提供了导向, 个人理想的实现依赖于社会理想的指引.
社会理想是个人理想的汇聚和升华, 社会理想归根到底要由全体社会成员共同的努力实现.
只有把个人理想融入到国家和民族的事业中, 才能最终成就一番事业.

我们要坚持社会理想和个人理想的有机结合, 把个人理想融入社会理想之中, 在实现社会理想的过程中实现个人理想

个人理想以社会理想为指引, 从根本上说, 个人理想是由社会理想规定的, 个人理想从属于社会理想, 个人理想的确立以社会理想为导向, 个人理想的实现依赖于社会理想的指引.

社会理想是个人理想的汇聚和升华. 社会理想归根结底要以全社会成员的共同努力来实现

我们要把个人理想融入祖国和民族的事业中, 最终才能成就一番伟业.

要树立崇高的职业理想
要服从社会发展的需要
要树立幸福生活是靠劳动创造的观念
新时代新青年肩负着实现中国民族伟大复兴中国梦的历史重任, 只有把实现理想的道路建立在脚踏实地的奋斗上, 才能放飞青春梦想, 实现人生理想

要树立崇高的职业理想
要服从社会发展的需要
要树立幸福生活是靠劳动创造的观念
新时代青年肩负着实现中华民族伟大复兴中国梦的历史重任，只有把实现理想的道路建立在脚踏实地的奋斗上, 才能放飞青春梦想, 实现人生理想

树立崇高理想, 服从社会需要, 树立劳动观念, 脚踏实地奋斗

新时代青年肩负着实现中国民族伟大复兴中国梦的历史重任, 只有把实现理想的道路建立再脚踏实地的奋斗上, 才能放飞青春梦想, 实现人生理想

在长期的历史发展中，中华传统美德已经渗入到全民族的思维习惯，行为方法，价值观念中。具有重要的当代价值

中华传统美德蕴含着中华文化的精髓，是中华民族最宝贵的精神财富, 蕴含着丰富的到的资源

要加强对中华传统美德的挖掘和阐发, 努力实现中华传统美德的创造性转化, 创造性发展, 用**中华传统**美德滋养社会主义道德建设.

Thank you for trusting me to help. As for your oral report, I am glad to offer you some suggestions according to my personal experience.

I would like to give you a brief overview of Chai Lun. He, who will be a suitable choice for you, have a significant role in shaping the history of papermaking. Second, developing a timeline is a cost-effective way of displaying detailed information. Finally, eye contacts and a confident look may be helpful for you to get grasp of audiences' hearts.

Altough there is no universal recipe for a successful report, I am confident that my advice will be helpful. Don't hesitate to contact me if you need any further clarifications.

新质生产力特点是创新, 关键是质优, 本质是先进生产力.

在长期的历史发展过程中, 中华传统美德已经渗入到中华民族的方方面面, 包括价值观念, 行为方式, 思维方式等. 具有重要的当代价值.

中华传统美德是中华文化的精髓, 是中华民族精神的活力之源.

要对中华传统美德做阐发, 继承和发展, 对中华传统美德做创造性转化和创造性发展, 用中华传统美德滋养社会主义道德建设.

服务人民, 奉献社会的高尚追求

服务人民奉献社会因其科学而高尚的品质,代表着人类迄今为止最先进的思想境界, 为我们在生活和发展过程中应该确立的目标提供了引导.

我们应该贯彻服务人民奉献社会的追求, 在为人民服务, 为社会奉献的过程中实现自己的人生价值.

要评价一个人的人生价值, 就要看他的实践活动是否与社会的发展方向相符合, 是否促进了社会的进步. 在今天, 要评价人的人生价值就是看这个人是否用自己的劳动和聪明才智为国家, 社会, 人民奉献.

社会实践是实现人生价值的必由之路, 只有踏踏实实的去创造, 才能实现最大的人生价值, 才能实现人生价值和自我价值的统一

社会实践是实现人生价值的必由之路, 只有踏踏实实的去创造, 才能实践最大的人生价值, 做到人生价值和自我价值的统一.

要锤炼强国之技, 勇建强国之功, 胸怀强国之志.

要树立崇高的职业理想
要符合社会发展的需要
要树立幸福生活是靠劳动创造的观念
新时代青年肩负着实现中华民族伟大复兴的重要, 要把实现理想的道路建立在脚踏实地的奋斗上, 才能放飞青春梦想, 实现人生理想

新时代青年肩负着实现中华民族伟大复兴的责任, 要把实现理想的道路建立在脚踏实地的奋斗上, 才能放飞青春梦想, 实现人生理想.

新质生产力是创新起主导作用的生产力, 具有高科技, 高效能, 高质量特征. 是符合新发展理念的先进生产力, 其核心标志是全要素生产力大幅提升, 特点是创新, 关键是质优, 本质是先进生产力

新质生产力是以创新起主导作用的生产力, 特点是高科技, 高效能, 高质量, 是符合新发展理念的生产力, 其核心标志是全要素生产率大幅提升, 特点是创新, 关键是质优, 本质是先进生产力

高质量发展是新时代我国经济社会发展的鲜明主题, 是全面建设社会主义现代化的首要任务, 是中国式现代化的本质要求. 第一, 高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供更为坚实的物质基础. 高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供了更为坚实的物质基础. 高质量发展是不断满足人民美好生活需要的重要保证. 高质量发展是维护国家长治久安的必然要求. 高质量发展就是要实现从有没有到好不好的发展.

第一, 高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供了坚实的物质基础. 第二, 高质量发展是不断满足人民美好生活需要的重要保障. 第三, 高质量发展是维护国家长治久安的必然要求. 第四, 高质量发展就是要实现从有没有到好不好的发展.

进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度, 推进国家治理体系和治理能力现代化. 进一步全面深化改革围绕推动中国式现代化的主题来谋划和展开, 不断破除制约新质生产力发展的各种体制机制弊端, 完善各方面体制机制, 就能够把中国式现代化的宏伟蓝图变为现实.

进一步全面深化改革的总目标是围绕着继续完善和发展中国特色社会主义制度, 推进国家治理体系和治理能力现代化, 进一步全面深化改革围绕推动中国式现代化的主题来谋划和展开, 不断破除制约新质生产力发展的各种障碍, 完善各方面体制, 就能够把中国式现代化的宏伟蓝图变为现实.

进一步全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义, 推进国家治理体系和治理能力现代化, 进一步全面深化改革围绕着推动中国式现代化的主题来谋划和展开, 不断破除制约新质生产力发展的各种机制体制弊端. 完善各方面的制度, 中国式现代化的宏伟蓝图就能变为现实.

中国式现代化是人口规模宏大的现代化, 是全体人民共同富裕的现代化, 是物质文明和精神文明协调的现代化, 是人与自然和谐共生的现代化, 是走和平发展道路的现代化, 以中国式现代化全面推进强国建设, 民族复兴伟业, 是新时代征程的中心任务.

中国式现代化是人口规模宏大的现代化, 是全体人民共同富裕的现代化, 是物质文明和精神文明协调的现代化, 是人与自然和谐共生的现代化, 是走和平发展道路的现代化, 以中国式现代化全面推进强国建设, 民族复兴伟业, 是新时代征程的中心任务

以中国式现代化全面推进强国建设, 民族复兴伟业, 是新时代征程的中心任务

教育, 科技, 人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性和战略性支撑, 科技自立自强是贯彻新发展理念, 构建新发展格局, 推动高质量发展的本质要求. 只有加快科技自立自强, 解决卡脖子问题, 才能把发展的主动权牢牢把握在自己手中

教育, 科技, 人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性和战略性支撑, 科技自立自强是贯彻新发展理念, 构建新发展格局, 推动高质量发展的本质要求. 只有加快科技自立自强, 解决卡脖子问题, 才能把发展的主动权牢牢把握在自己手中

教育, 科技, 人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性和战略性支持, 科技自立自强是贯彻新发展理念, 构建新发展格局, 推动高质量发展的本质要求. 只有加快科技自立自强, 解决卡脖子问题, 才能把发展的主动权牢牢把握在自己手中

构建高水平社会主义市场经济体制, 核心是处理好政府和市场的关系. 通过有效市场和有为政府的更好结合, 就能推动经济实现质的有效提示和量的合理增长, 实现高质量发展

构建高水平社会主义市场经济体制, 核心是处理好政府和市场的关系, 通过有效市场和尤为政府的协调, 就能推动经济实现质的有效提升和量的合理增长, 实现高质量发展

构建高水平社会主义市场经济体制, 核心就是要处理好市场和政府的关系, 通过有效市场和有为政府的协调, 推动经济实现质的有效提升和量的合理增长, 实现高质量发展

构建高水平社会主义市场经济体制, 核心就是要处理好市场和政府的关系, 通过有效市场和有为政府的协调, 推动经济实现质的有效提升和量的合理增长, 实现高质量发展

46. 它们有时途经六十公里远来寻找食物和水源, 而且也非常善于发现其他大象所在的位置, 甚至是那些在它们视野之外的大象.
47. 研究员们相信大象总是可以联系所有它们可以利用到的资源来精确地知道它们所处的位置, 因此也可以抄近道和沿着熟悉的道路行进.
48. 一个可能是它们只使用它们的眼睛和测试它们发现的植物, 但是那通常会导致消耗大量的时间和精力, 至少是因为它们的视力实际上并不是很好.
49. 由植物产生的挥发性化学物质可以散发到很远的距离, 而且它们也是非常具有独特性的: 每一种植物或者是树木都有它自己独特的标志性气味.
50. 实验表明大象可能是使用嗅觉来辨别美味的树丛, 然后再评估每一丛中树木的质量. 

高质量发展是新时代我国经济社会发展的鲜明主题, 是全面建设社会主义现代化国家的首要任务, 是中国式现代化的本质要求. 其将为全面建设社会主义现代化国家提供坚实的物质基础, 其是不断满足人民美好生活需要的必然要求, 是国家长治久安的根本保障, 高质量发展是从有没有转向到好不好的发展.

新质生产力是以创新为主导的发展, 具有高效能, 高质量, 高科技特征. 是符合新发展理念的生产力新质生产力以全要素生产率大幅提升为核心标志, 特点是创新, 关键是质优, 本质是先进生产力.

进一步全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义, 推进国家治理体系和治理能力现代化. 进一步全面深化改革紧紧围绕着推进中国式现代化这个主题来谋划和展开, 不断破除制约新质生产力发展的各种体制机制弊端, 完善各方面体制机制, 中国式现代化的宏伟蓝图就得以实现.

中国式现代化是人口规模巨大的现代化, 是人与自然和谐共生的现代化, 是走和平发展道路的现代化, 是全体人民共同富裕的现代化, 是精神文明和物质文明协调发展的现代化.
以中国式现代化推进国家富强民族复兴伟业, 是新时代新征程的中心任务.

构建高水平社会主义市场经济体制, 就是要处理好市场和政府的关系, 通过有为政府和有效市场的结合, 就能实现经济的质的有效提升和量的合理增长.

中国式现代化是人口规模巨大的现代化, 是全体人民共同富裕的现代化, 是精神文明和物质文明和谐共生的现代化, 是人与自然和谐共生的现代化, 是走和平发展道路的现代化, 以中国式现代化推进国家富强, 民族复兴伟业, 是新时代新征程的中心任务.

高质量发展是新时期我国社会经济发展的鲜明主题, 是全面建设社会主义现代化国家的首要任务, 是推进中国式现代化的本质要求.

守正创新就是守正与创新的辩证统一

守正就是坚持实事求是, 坚持真理性思想, 坚持正确政治方向不动摇. 创新就是坚持解放思想, 破除与事物客观进程不符合的旧观念, 旧模式, 旧做法. 发现和利用事物的新属性, 新联系, 新规律, 更有效地认识和改造世界

守正创新体现了继承与发展, 变与不变的辩证统一. 守正是创新的基础和前提, 创新是守正的道路和目的, 只有守正才能保证创新过程中保持正确道路, 只有创新才能更好的守正.

守正创新为党和人民事业提供了科学的方法, 立场, 观点

唯物辩证法认为, 事物的发展是以自我否定的方式而实现的, 这要求我们掌握破和立的辩证法, 破和立, 深刻展现联系和发展, 守正和创新, 肯定和否定的辩证思维.

唯物辩证法认为, 事物的发展是以自我否定的方式而实现的, 这要求我们掌握破和立的辩证法, 破和立, 深刻展现联系和发展, 守正和创新, 肯定和否定的辩证思维

唯物辩证法认为, 事物的发展是以自我否定的方式而实现的, 这就要求我们掌握破和立的辩证法, 破和立, 深刻展现了联系和发展, 守正和创新, 肯定和否定的辩证思维

破就是要突破陈规, 有辩证的否定精神, 敢于破除已经被实践证明是错误的东西, 立就是要紧跟时代步伐, 秉承科学的创新进程, 大力推进各方面创新.

破就是要突破陈规, 有辩证的否定精神, 敢于破除已经被实践证明是错误的东西, 立就是要紧跟时代步伐, 秉承科学的创新进程, 大力推进各方面创新.

破就是要突破陈规, 有辩证的否定精神, 敢于破除已经被实践证明是错误的东西, 立就是要紧跟时代步伐, 秉承科学的创新精神, 大力推进各方面创新

破和立和对立统一的关系, 作为矛盾的双方相互依存相互贯通, 在事物发展中都具有重要的作用.

该原理要求我们更好地把破和立统筹起来, 把握好两者的辩证关系和乘顺关系.

破就是要突破陈规, 有辩证的否定精神, 敢于破除已经被实践证明是错误的东西, 立就是要紧跟时代步伐, 秉持科学的创新精神, 大力推进各方面创新.

辩证法认为, 事物的发展是通过自我否定的方式来实现的, 这就要求我们要把握好破和立的辩证关系, 破和立, 体现了联系和发展, 守正和创新, 肯定和否定的辩证思维.

破就是要敢于突破常规, 敢于破除被实践所证明是错误的东西, 立就是要紧跟时代步伐, 秉持科学的创新精神, 大力推进各方面创新.

破和立有着对立统一的关系, 作为矛盾着的双方相互依存, 相互贯通, 两者都对事物的发展起着重要的作用

这要求我们把破和立统一起来, 把握好二者的辩证关系和承接顺序

生产力和生产关系是不可分割的两个方面, 是对立统一的有机整体.
生产力和生产关系是不可分割的两个方面, 是对立统一的有机整体

生产力是生产的物质内容, 生产关系是生产的社会形式.

生产力和生产关系是辩证统一的关系, 首先生产力决定生产关系, 生产力状况决定生产关系的性质, 生产力的发展决定生产关系的变化, 其次, 生产关系对生产力的变化有着能动反作用, 当生产关系适合生产力发展的客观要求时, 就推动生产力的发展, 当不适合时就阻碍生产力的发展.

生产力和生产关系的相互作用, 启示生产关系一定要和生产力相互匹配, 以改革不断地保持生产力和生产关系的协调.

生产力是生产的物质内容, 生产关系是生产的社会形式

生产力和生产关系是不可分割的两个方面, 是对立统一的有机整体

生产力和生产关系是辩证统一的关系, 首先, 生产力决定生产关系, 生产力的状况决定生产关系的性质, 生产力的发展决定了生产关系的变化, 生产力的状况决定了生产关系的性质, 生产力的发展决定了生产力的变化, 其次, 生产关系对生产力有着能动反作用. 生产关系符合生产力发展的需要就推动其不发展, 不符合就阻碍其发展

生产力应当和生产关系一定要相符合, 用改革不断地为生产关系和生产力的协调注入活力,.

矛盾具有普遍性和特殊性, 二者辩证统一

矛盾的普通型是指矛盾无处不在, 无时不有. 矛盾的特殊性是指具体事物的矛盾, 和矛盾的具体方面, 在发展阶段上都有各自的特点. 矛盾的特殊性决定了事物的性质, 只有分析清楚矛盾的特殊性, 因地制宜, 才能认清事物的本质和发展规律.

矛盾的普遍性即矛盾的共性, 矛盾的特殊性即矛盾的个性, 共性和个性相互依存, 没有离开共性的个性, 也没有离开个性的共性. 共性寓于个性之中.

该原理要求我们既要看到矛盾的普遍性, 也要看到矛盾的特殊性, 实事求是, 具体问题具体分析.

人类的创新活动包括理论创新和实践创新

理论创新为实践创新提供了科学指导, 实践创新为理论创新提供了不竭动力. 要做到理论创新和实践创新的良性互动.

这要求我们应该做到理论和实践的统一, 理论创新不仅要以实践创新为基础, 还要以科学的指导反哺实践.

唯物辩证法认为, 矛盾具有普遍性

矛盾的普遍性即是矛盾无处不在, 无时不有. 问题是矛盾的集中体现, 抓住了问题, 也就等于抓住了矛盾.

矛盾的普遍性是矛盾无处不在, 无时不有, 问题是矛盾的集中体现, 抓住了问题, 也就等于抓住了事物的矛盾.

该原理要求我们承认矛盾的普遍性, 善于发现和解决问题
该原理要求我们承认矛盾的普遍性, 善于发现和解决问题.

坚持问题导向, 是习近平新时代中国特色社会主义重要的思想方法, 是辩证唯物主义矛盾观点和矛盾分析法的时代升华.

坚持问题导向, 是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要方法, 是辩证唯物主义矛盾观点和矛盾分析法的时代升华.

坚持问题导向, 是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要方法, 是辩证唯物主义矛盾观点和矛盾分析法的时代升华

唯物辩证法认为, 世界上万事万物都是普遍联系和变化发展的, 物质世界处于永恒的运动之中, 而物质世界的运动中包含着事物的变化和发展

发展就是新事物的产生和旧事物的灭亡. 发展是前进上升的运动.

该原理要求我们要发展, 创新的眼光来看待问题.

世界上万事万物都是处于普遍联系和发展变化之中的, 物质世界处于永恒的运动之中, 而物质世界的运动包含着事物的变化和发展

要用发展创新的眼光来看待问题

世界上万事万物都是处于普遍联系和发展变化中, 物质世界处于永恒的运动之中, 而物质世界的永恒运动就包含着事物的发展和变化

改革开放初期, 我国生产力发展水平较低, 改革的目的是解放和发展生产力, 要解决的是有没有的问题.

进入新时代, 我国的主要矛盾变为人民的美好生活需要同不平衡不充分的发展之间的矛盾, 生产力水平得到了极大的发展, 要解决的问题从有没有转变为了好不好. 所以高质量发展成为新时代我国社会经济发展的鲜明主题, 成为全面建设社会主义现代化国家的首要任务.

只有实现高质量发展, 才能满足人民的美好生活需要, 才能应对复杂的国际环境.

改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要方法, 也是决定当代中国命运的关键一招. 改革开放只有进行时, 没有完成时

中国式现代化是在改革开放中不断推进的

中国共产党在十一届三中全会上提出了改革开放的历史命题, 使改革和社会主义现代化建设进入了新的阶段, 为中国式现代化提供了制度保障和强大的活力

党在十八届三中全会上实现了改革从局部探索, 破冰突围, 到系统集成, 全面深化的转变, 为中国式现代化提供了更为坚实的物质基础和更强大的制度保障.

党在二十届三中全会上围绕中国式现代化做出了进一步全面深化改革的总体部署, 进一步全面深化改革是新时代推动中国式现代化的时代新篇, 是推进中国式现代化的必然要求, 必将为中国式现代化提供更为完善的制度保障.

党的二十届三中全会明确了进一步全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义, 推动国家治理体系和治理能力现代化, 这一总目标与党在十八届三中全会上的全面深化改革的总目标即一脉相承, 又与时俱进.

进一步全面深化改革是新征程推进中国式现代化的时代新篇. 党在二十届三中全会上科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署, 为中国式现代化提供了强大动力和制度保障.

制度稳则国家稳, 制度强则国家强, 重视和加强制度建设, 是我们党自改革开放以来对历史经验的深刻总结和感悟.

制度优势是一个政党一个国家的最大优势. 要把中国式现代化的宏伟蓝图变为现实, 根本在于全面深化改革, 不断完善各方面体制机制, 为推进中国式现代化提供制度保障.

进一步全面深化改革的总目标是... 加强制度建设, 是实现总目标的必然要求.

同一性和斗争性是矛盾的两种基本属性, 同一性是指矛盾着的对立面相互依存, 相互联系. 斗争性是指矛盾着的对立面相互排斥, 二者相互依存, 相互贯通同一性和斗争性相结合, 构成了事物的基本矛盾运动. 共同推进事物的发展.

同一性不能离开斗争性而存在同一性是以差别对立为前提的同一,, 斗争性也不能离开同一性而存在. 同一性寓于斗争性之中.

因此我们在分析和解决矛盾时, 应该在对立中把握同一, 在同一中把握对立

内部矛盾是事物的内因, 是事物的发展中第一位和根本的原因, 外部矛盾是事物的外因. 内部矛盾是事物发展的根据, 外因是事物发展的动力和条件, 外因要通过内因起作用

坚持问题导向, 是习近平新时代中国特色社会主义理论体系的重要方法, 问题是矛盾的集中体现, 发现了问题就等于抓住了矛盾

矛盾的普遍性是指矛盾无处不在, 无时不有. 矛盾的特殊性是指具体事物的矛盾和矛盾的具体方面在不同的阶段有各自的特点. 矛盾的特殊性决定了事物的性质, 只有分析清楚矛盾的特殊性, 才能因地制宜,更好的分析和解决矛盾.

矛盾的普遍性即共性，矛盾的特殊性即个性, 二者辩证统一, 相互依存, 没有离开个性的共性, 也没有离开共性的个性. 共性寓于个性之中, 二者在一定条件下可以相互转化

矛盾分析法的要求是善于分析矛盾的特殊性, 做到具体问题具体分析, 这要求我们增强问题意识, 坚持问题导向. 也要承认矛盾的普遍性, 不回避矛盾, 把优先解决主要矛盾作为问题的突破口, 以此带动其他矛盾的解决

事物是由多种矛盾构成的, 主要矛盾是矛盾体系中处于支配地位, 起决定作用的矛盾, 次要矛盾是矛盾体系中处于非支配低于, 起次要作用的矛盾. 事物的性质是由主要矛盾的主要方面决定的, 这要求我们要坚持两点论和重点论的统一, 看问题既要全面的看, 也要看大势，看发展趋势

联系是指事物内部各要素之间和事物之间相互影响, 相互制约, 相互作用的关系.

联系的普遍性是指任何事物都不能孤立存在, 都与其他事物处于联系之中, 整个世界就是一个相互联系的整体. 万事万物相互联系, 相互依存, 因此要用普遍联系, 全面系统, 发展变化的眼光去看待事物, 才能把握事物的发展规律

坚持系统观念, 就是要把事物放在普遍联系的系统中把握, 在系统与要素, 要素与要素, 结构与层次, 系统和环境之间相互作用的动态过程中把握事物, 力求获得 zuiyoujie

发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡, 事物的发展是一个过程, 一切事物只有经过一定的过程才能实现自身的发展, 所以我们要用发展的眼光看问题, 推动事物的发展创新, 把事物的发展看做是一个长期不断的过程

实践创新为理论创新提供了不竭源泉, 理论创新为实践创新提供了科学指导, 要实现理论创新和实践创新的良性互动,

真理是对客观事物和规律的正确反映, 任何真理都是绝对性和相对性的统一, 绝对性离不开相对性, 相对性也离不开绝对性, 二者辩证统一, 相互依存, 相互联系, 不可分割. 真理是发展的, 永远处在从相对性走向绝对性, 再接近绝对性的永无止境的过程中. 马克思主义作为科学真理, 是绝对性和相对性的统一

真理是对客观事物的正确反映, 任何真理都是绝对性和相对性的统一, 绝对性离不开相对性, 相对性也离不开绝对性, 二者辩证统一, 相互依存, 相互联系, 不可分割. 真理都是处于从相对性到绝对性, 再接近绝对性的永无止境的过程.

真理是对客观事物的正确反映, 谬误是对客观事物及其发展规律的歪曲体现, 二者具有原则的界限.

二者对立统一, 在一定条件下可以相互转化, 这通常显示为成功和失败之间的转化, 失败是成功之母, 错误是正确的先导. 总结失败和谬误, 从中发现真理, 是获得真理消除谬误的重要方法.

真理尺度是指人们在实践活动中必须遵循正确反映客观事物和规律的真理, 价值尺度是指人们都是按照自己的需要和尺度去能动地改造世界. 任何成功的实践都是真理尺度和价值尺度的统一, 任何实践活动都处于这两种尺度的制约之下, 是合乎规律性和合目的性的统一

认识世界和改造世界是人类创造历史的两种基本实践活动, 二者相辅相成, 辩证统一. 认识世界有助于改造世界, 改造世界又为更加深入地认识世界提供了不接元钱. 正确认识是有效改造世界的重要前提. 人们只有在改造世界中才能不断深化对世界的认识

认识世界和改造世界的统一, 决定了理论和实践必须相互结合

尊重客观规律是有效发挥主观能动性的重要前提
只有充分发挥主观能动性, 才能正确和认识客观规律
实践是主观能动性和客观规律性统一的基础

尊重客观规律性是发挥主观能动性的重要前提
只有充分发挥主观能动性, 才能正确认识和利用客观规律性
实践是主观能动和客观规律相统一的基础

科学技术是第一生产力, 日益成为生产力发展的决定性因素. 然而科学技术是一把双刃剑, 其作用不仅受到客观因素的影响还受到主观因素的影响, 有时表现为异己敌对的力量

正确认识和运用科学技术, 首要的就是要建立完善的社会制度保障对科学技术的正确运用, 让科学技术为人类的健康发展服务. 让科学技术为人类造福

认识是本质是主体在实践基础上对客体的能动反映, 具有反映特性和创造特性. 根据马克思主义可知, 实践决定认识, 是认识的基础, 目的, 动力, 是检验认识真理性的标准

实践和认识的辩证运动, 就是从感性认识到理性认识, 再从理性认识到实践, 是实践, 认识, 再实践, 再认识, 循环往复一直无穷的辩证发展过程, 这过程是具体的, 历史的

认识的本质是主体在实践基础上对客体的能动反映, 具有反映特性和创造性, 根据马克思主义理论, 实践是认识的基础, 目的, 动力和检验认识真理性的标准.

守正创新是守正和创新的辩证统一

守正是指坚持实事求是, 坚持真理性认识, 坚持正确政治方向不动摇. 创新是指坚持解放思想, 坚持破除不合事物客观发展的旧观念, 旧模式, 旧做法. 发现和使用事物的新联系, 新属性, 新规律, 更有效认识和改造世界

守正创新体现了变与不变, 继承和发展的辩证统一. 只有守正才能创新保持正确方向不动摇, 只有创新才能更好守正.

守正创新为党和人民提供了科学正确的立场, 观点, 方法.

唯物辩证法认为, 事物的发展是以自我否定的方式来实现的, 这要求我们掌握破和立的辩证法, 破和立深刻体现了联系和发展, 守正和创新, 否定和肯定的辩证思维

破就是要突破陈规, 有否定的辩证思维, 敢于破除已经被实践证明是错误的东西. 立就是要紧跟时代步伐, 有科学的创新精神, 大力推进各方面创新

破和立对立统一, 作为矛盾双方相互依存, 相互贯通, 在事物发展中都具有重要作用.

我们应该把破和立统一起来, 更好把握双方的辩证关系和承接顺序

唯物辩证法认为, 事物的发展是以自我否定的方式而实现的, 这就要求我们把握破和立的辩证法, 破和立深刻体现了联系与发展, 肯定与否定, 守正与创新的辩证关系

破就是要敢于破除陈规, 有否定的辩证精神, 破除不符, 立就是要有科学的创新精神, 紧跟时代步伐, 大力推进各方面创新

破和立对一统一, 二者相互联系, 相互依存, 在事物发展中都有着重要作用

这