The Steel King, Andrew Carnegie, reportedly secured business deals by naming companies after at least one competitor and a would-be buyer, and maintained employee morale by calling his factory workers by their first name.

据说，钢铁大王，Andrew Carnegie，通过使用至少一个竞争者和一个潜在的买家的名字命名公司来确保达成商业交易，他还直呼工人的名字，从而提振员工的士气。 

Would-be -> 潜在的
Morale -> 士气
Business deals -> 商业交易
Reportedly -> 据说，据传闻


"If you don't do this," Dale Carnegie warned his readers, "you are headed for trouble." By Carnegie's measure, plenty of people are in serious jeopardy. It's not that they don't remember what their friends and acquaintances are called; rather, saying names makes them feel anxious, nauseated, or simply awkward.

Dale Carnegie 曾经严肃警告读者：“如若不行，必引祸端。”按照他的标准，无数人正处于巨大的危机之中。问题不在于他们记不住亲朋好友的称呼，而是直呼其名的行为本身就会引发焦虑，反胃，乃至于手足无措的窘迫。

Measure -> 标准
Jeopardy -> 危险边缘
Nauseated -> 恶心

In 2023, a group of psychologists dubbed this phenomenon alexinomia. People who feel it most severely might avoid addressing anyone by their name under any circumstance.

2023 年，心理学研究者正式定名这种现象为“称呼恐惧症（alexinomia）”。受此困扰最甚者，无论什么场合都会极力避免叫别人的名字。

Dubbed -> 命名定名
Address -> 称呼

For others, alexinomia is strongest around those they are closest to. Some people can't bring themselves to say the name of their wife or boyfriend or best friend-it can feel too vulnerable, too formal, or too plain awkward.

对其他患者而言，称呼恐惧症在至亲之人面前最为显著。部分患者无法克服心理阻碍来称呼配偶，伴侣或挚友的姓名——总觉得这样会暴露软肋，显得生分，或者尴尬到脚趾抠地。

They are closest to -> 在物理上接近，引申为关系地亲疏
Plain -> 在这里表示强调，即“完全地”

The social function of names in Western society is, in many ways, an outlier. In many cultures, saying someone else's given name is disrespectful, especially if they have higher status than you. Even your siblings, parents, and spouse might never utter your name to you. Opting for relationship terms (auntie) or unrelated nicknames (little cabbage) is the default.

在大多数文化里，直接叫别人的名字是不礼貌的，特别是对方地方比你高时。就连兄弟姐妹，父母夫妻之间，平时也基本不会叫对方的全名，而是用称呼亲戚的称谓（比如姑姑）或者起个可爱的外号（比如小白菜）来代替。不过西方世界是个例外，他们倒是经常直接喊名字。

Outlier -> 局外人，这里引申为“例外”，即西方人反而会称呼名字
Utter -> 说，讲，表达
Opting for -> opt for + sth 选择某物

Meanwhile, American salespeople are trained to say customers' names over and over again. It's also a common tactic for building rapport in business pitches, during telemarketing calls, and on first dates.

而且，美国销售员接受训练去重复说对方的名字。这招在谈业务，电话推销甚至是第一次约会都很常用，算是个拉关系的万能技巧。

Building rapport -> rapport 意为融洽，引申为拉近关系
Business pitches -> pitch 是有说服的简短推销，引申为谈生意
First dates -> 首次约会

Names are a special feature of conversation in part because they're almost always optional. When an element of a conversation isn't grammatically necessary, its use is likely socially meaningful, Steven Clayman, a sociology professor at UCLA, told me.

Steven Clayman，UCLA 的社会学教授，向我们解释到，人名在交流中之所以具有特殊性，部分原因在于其使用本质上属于非必要项。当某个对话元素在语法结构上非必需时，其出现往往承载着社交层面的特殊意义。

Special feature -> 特殊性
In part -> 这里是修饰 because
Grammatically -> 语法上的
Likely -> 往往

Clayman has studied broadcast-news journalists' use of names in interviews, and found that saying someone's name could signal-without saying so directly-that you're speaking from the heart.

Clayman 研究过广播新闻的记者们在采访中对受访者姓名的使用，发现提及对方姓名这一行为本身即可称为一种隐喻的信号——无需直接声明谈话立场，却能有效传递发言者的真挚态度。

Speaking from the heart -> 发自肺腑的发言，也就是表达了发言者的真挚态度

"It may be that folks with alexinomia have this gut intuition, which is correct, that to use a name is to take a stand, to do something-and maybe something you didn't intend," Clayman said. Another person could misinterpret you saying their name as a sign of closeness or hostility.

Clayman 指出：“可能称呼恐惧症的患者们特别有这种直觉：就是总觉得叫名字是在表明立场，是在做某件事，而且可能是你原本没打算做的事“”。而其他人可能会把你直呼其名误解为亲近或敌意的表现。

Alexinomia is a mostly harmless quirk of the human experience. Still, if you avoid saying the names of those closest to you, it can skew their perception of how you feel about them. One of Ditye's study participants shared that her husband was upset by her inability to say his name. It made him feel unloved.

恐名症是基本无害的，有些奇怪的人类体验。但是，如果你避免直呼亲近之人的名字，他们可能对你如何看待他们有所误解。一名参与Ditye 的实验的实验者分享到他的丈夫对她不说他的名字非常沮丧，认为自己不被爱。 

As Dale Carnegie wrote, "a person's name is to that person the sweetest and most important sound in any language." Pushing through the discomfort and simply saying their name every now and then can remind your loved ones that you care.

正如 Carnegie 写到：“在任何语言中，叫一个人的名字都是对他最甜蜜也最重要的声音”。推开这些不愉快，对你所爱的人时不时地叫出他们的名字可以让他们感受到你的关心。

---

据说，钢铁大王，Andrew Carnegie，通过使用至少一个竞争者和一个潜在的买家的名字命名公司来确保达成商业交易，他还直呼工人的名字，从而提振员工的士气。 
Dale Carnegie 曾经严肃警告读者：“如若不行，必引祸端。”按照他的标准，无数人正处于巨大的危机之中。问题不在于他们记不住亲朋好友的称呼，而是直呼其名的行为本身就会引发焦虑，反胃，乃至于手足无措的窘迫。
2023 年，心理学研究者正式定名这种现象为“称呼恐惧症（alexinomia）”。受此困扰最甚者，无论什么场合都会极力避免叫别人的名字。
对其他患者而言，称呼恐惧症在至亲之人面前最为显著。部分患者无法克服心理阻碍来称呼配偶，伴侣或挚友的姓名——总觉得这样会暴露软肋，显得生分，或者尴尬到脚趾抠地。
在大多数文化里，直接叫别人的名字是不礼貌的，特别是对方地方比你高时。就连兄弟姐妹，父母夫妻之间，平时也基本不会叫对方的全名，而是用称呼亲戚的称谓（比如姑姑）或者起个可爱的外号（比如小白菜）来代替。不过西方世界是个例外，他们倒是经常直接喊名字。
而且，美国销售员接受训练去重复说对方的名字。这招在谈业务，电话推销甚至是第一次约会都很常用，算是个拉关系的万能技巧。
Steven Clayman，UCLA 的社会学教授，向我们解释到，人名在交流中之所以具有特殊性，部分原因在于其使用本质上属于非必要项。当某个对话元素在语法结构上非必需时，其出现往往承载着社交层面的特殊意义。
Clayman 研究过广播新闻的记者们在采访中对受访者姓名的使用，发现提及对方姓名这一行为本身即可称为一种隐喻的信号——无需直接声明谈话立场，却能有效传递发言者的真挚态度。
Clayman 指出：“可能称呼恐惧症的患者们特别有这种直觉：就是总觉得叫名字是在表明立场，是在做某件事，而且可能是你原本没打算做的事“”。而其他人可能会把你直呼其名误解为亲近或敌意的表现。
恐名症是基本无害的，有些奇怪的人类体验。但是，如果你避免直呼亲近之人的名字，他们可能对你如何看待他们有所误解。一名参与 Ditye 的实验的实验者分享到他的丈夫对她不说他的名字非常沮丧，认为自己不被爱。 
正如 Carnegie 写到：“在任何语言中，叫一个人的名字都是对他最甜蜜也最重要的声音”。克服这些不适感，对你所爱的人时不时地叫出他们的名字可以让他们感受到你的关心。
