## 简答题
- 数组和结构的区别和联系
	- 数据类型: 数组中的元素的数据类型必须相同, 结构中的数据的类型可以不同.
	- 数据含义和关系: 数组中的元素通常具有相同的含义, 结构体的成员通常具有不同的含义.
	- 访问方式: 数组中的元素通过下标访问, 结构体的成员通过 `.` 或 `->` 运算符来访问.
	- 内存布局: 数组中的元素是连续存储的, 而结构体的成员可能不是连续的, 有内存对齐的要求.
	- 联系: 数组和结构体都属于构造类型, 都可以用于存储和组织复杂的数据结构;在定义数组和结构体前必须先明确其类型, 类型定义完成后才能确定占用空间的大小; 数组和结构体都可以看作是一种数据的集合. 数组是同类型数据的集合, 结构体是不同类但相互关系的数据的集合. 数组和结构体可以用于创建更加复杂的数据结构.
-  `int *p[], int (*p)[], int* p(), int (*p)()` 的区别和含义
	- `int *p[]` 是指针数组, 数组中的每个元素都是一个类型为 `int*` 的指针, 数组名为 `p`.
	- `int (*p)[]` 是数组指针, 该数组的类型是 `int`, 且这里并未指明数组的大小, 可以与动态分配的数组一起使用.
	- `int* p()` 是一个空参数列表, 返回 `int*` 类型的函数.
	- `int (*p)()` 是一个函数指针, 指向一个空参数列表, 返回 `int` 的函数.
-  静态全局变量和普通全局变量的区别, 静态局部变量和普通局部变量的区别
	- 普通全局变量: 整个程序中都可见, 可以在所有文件中访问, 在其他文件访问需要加 `extern`.
	- 静态全局变量: 仅在声明它的文件内部可见, 其他文件不可见.
	- 普通局部变量: 具有块作用域和自动存储期限, 只能在定义它的块使用, 且离开块作用域就被回收. 
	- 静态局部变量: 在程序开始时创建, 具有固定的存储单元, 在函数调用期间保持不变, 整个程序的生命周期都存在.
-  从 C 语言执行效率方面, C 语言采用哪些措施提高效率
	- 使用指针
	- 使用宏函数
	- 使用位操作
	- 让用户操作进程虚拟地址
	- 使用寄存器变量
	- 嵌入汇编
	- 循环嵌套中将较长循环设为内存循环, 较短的设置为外置循环
	- 调用系统的 API，接近底层
-  `for(int i = 0; nums[i] != temp; i++) printf("%d", i);` 是什么结构? 使用显示结构语言该如何表示, 标出条件跳转和强制跳转. 
```arm
S: if(nums[i] != temp) goto L1; // 强制跳转 L1
goto L2;
L1: printf("%d", i++);
goto S;
L2:
```
- C 语言中发生隐式转换的四种情况
	- 算术和逻辑表达式中, 低类型自动向高类型转换
	- 函数实参和形参类型不一致时, 自动转换为形参的类型
	- 函数返回值类型和实际返回值类型不一样时, 自动转换为返回值的类型
	- 赋值表达式中, 自动转换为标识符的类型
- `for (i = 1; i < n; i++) S;` 显示结构语言
```c
loop1: if i < n: goto loop2
goto end;
loop2:
	S;
	i = i+1;
	goto loop1;
end:
```
- C 语言的五种关键字是什么, 四种存储类型标识
	- 标识符, 常量, 注释, 运算符, 分隔符
	- `auto, register, static, extern`

## 编程题

- 快速选择算法找第 `k` 小
基本流程和快速排序算法类似, 当使用kuai su
```c

```